Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/environment_and_post_processing.po
Languages: ko, zh_tw

source: :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` looks best when combined with a real source of indirect light, like VoxelGI:
zh_tw: 當與真正的間接光源結合時, :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 看起來最好, 比如 VoxelGI:

source: Tweaking :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` is possible with several parameters:
zh_tw: :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 的微調可以透過幾個參數實現：

source: **Radius:** The distance at which objects can occlude each other when calculating screen-space ambient occlusion. Higher values will result in occlusion over a greater distance at the cost of performance and quality.
zh_tw: **半徑：** 計算螢幕空間環境光遮擋時物件可以互相遮蔽的距離。較高的值將導致更遠距離的遮擋，但會犧牲性能和品質。

source: **Intensity:** The primary screen-space ambient occlusion intensity. Acts as a multiplier for the screen-space ambient occlusion effect. A higher value results in darker occlusion. Since :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` is a screen-space effect, it's recommended to remain conservative with this value. :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` that is too strong can be distracting during gameplay.
zh_tw: **強度：** 主螢幕空間環境光遮蔽強度。充當螢幕空間環境光遮擋效果的乘數。值越高，遮擋越暗。由於 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 是一種螢幕空間效果，因此建議對此值保持保守。 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 太強可能會在遊戲過程中分散注意力。

source: **Power:** The distribution of occlusion. A higher value results in darker occlusion, similar to **Intensity**, but with a sharper falloff.
zh_tw: **功效：** 遮蔽的分佈。值越高，遮擋越暗，類似**強度**，但衰減更劇烈。

source: **Detail:** Sets the strength of the additional level of detail for the screen-space ambient occlusion effect. A high value makes the detail pass more prominent, but it may contribute to aliasing in your final image.
zh_tw: **細節：** 設定螢幕空間環境光遮擋效果的附加細節等級的強度。高值會使細節通道更加突出，但可能會導致最終影像出現鋸齒。

source: **Horizon:** The threshold for considering whether a given point on a surface is occluded or not represented as an angle from the horizon mapped into the 0.0-1.0 range. A value of 1.0 results in no occlusion.
zh_tw: **地平線：** 考慮表面上的給定點是否被遮蔽或未表示為對應到 0.0-1.0 範圍內的地平線的角度的閾值。值為 1.0 表示無遮蔽。

source: **Sharpness:** The amount that the screen-space ambient occlusion effect is allowed to blur over the edges of objects. Setting too high will result in aliasing around the edges of objects. Setting too low will make object edges appear blurry.
zh_tw: **銳利度：** 讓螢幕空間環境光遮擋效果在物件邊緣模糊的量。設定太高會導致物件邊緣出現鋸齒。設定太低會使物件邊緣顯得模糊。

source: **Light Affect:** The screen-space ambient occlusion intensity in direct light. In real life, ambient occlusion only applies to indirect light, which means its effects can't be seen in direct light. Values higher than 0 will make the :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` effect visible in direct light. Values above ``0.0`` are not physically accurate, but some artists prefer this effect.
zh_tw: **光線影響：** 直射光線下的螢幕空間環境光遮擋強度。在現實生活中，環境光遮擋僅適用於間接光，這意味著在直射光下無法看到其效果。高於 0 的值將使 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 效果在直射光下可見。高於 ``0.0`` 的值在物理上並不準確，但一些藝術家更喜歡這種效果。

source: **AO Channel Affect** The screen-space ambient occlusion intensity on materials that have an AO texture defined. Values higher than ``0.0`` will make the SSAO effect visible in areas darkened by AO textures.
zh_tw: **AO 通道影響**：針對有 AO 紋理（Ambient Occlusion）設定的材質，此參數控制螢幕空間環境遮蔽在這些區域的強度。數值高於 ``0.0`` 時，SSAO 效果會更明顯地作用於 AO 紋理已加深的區域。

source: Screen-Space Indirect Lighting (SSIL)
zh_tw: 螢幕空間間接光照（SSIL）

source: :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` provides indirect lighting for small details or dynamic geometry that other global illumination techniques cannot cover. This applies to bounced diffuse lighting, but also emissive materials. When :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is enabled on its own, the effect may not be that noticeable, which is intended.
zh_tw: :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 為其他全域照明技術無法涵蓋的小細節或動態幾何體提供間接照明。這適用於反射漫反射照明，也適用於自發光材質。當單獨啟用 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 時，效果可能不會像預期那樣明顯。

source: Instead, :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is meant to be used as a *complement* to other global illumination techniques such as VoxelGI, SDFGI and LightmapGI. :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` also provides a subtle ambient occlusion effect, similar to SSAO, but with less detail.
zh_tw: 相反， :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 旨在用作其他全局照明技術（例如 VoxelGI、SDFGI 和 LightmapGI）的「補充」。 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 也提供微妙的環境光遮擋效果，與 SSAO 類似，但細節較少。

source: This feature only provides indirect lighting. It is not a full global illumination solution. This makes it different from screen-space global illumination (SSGI) offered by other 3D engines. :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` can be combined with :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections)` and/or :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` for greater visual quality (at the cost of performance).
zh_tw: 此功能僅提供間接照明。它不是一個完整的全域照明解決方案。這使得它不同於其他 3D 引擎提供的螢幕空間全域照明 (SSGI)。 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 可以與 :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections)` 和/或 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 結合使用，以獲得更好的視覺品質（以性能為代價）。

source: Tweaking :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is possible with several parameters:
zh_tw: 微調 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 可以透過幾個參數實現：

source: **Radius:** The distance that bounced lighting can travel when using the screen space indirect lighting effect. A larger value will result in light bouncing further in a scene, but may result in under-sampling artifacts which look like long spikes surrounding light sources.
zh_tw: **半徑：** 使用螢幕空間間接照明效果時，反射照明可以行進的距離。較大的值將導致場景中的光線進一步反彈，但可能會導致取樣不足的偽影，看起來像是光源周圍的長尖峰。

source: **Intensity:** The brightness multiplier for the screen-space indirect lighting effect. A higher value will result in brighter light.
zh_tw: **強度：** 螢幕空間間接照明效果的亮度乘數。數值越高，光線越亮。

source: **Sharpness:** The amount that the screen-space indirect lighting effect is allowed to blur over the edges of objects. Setting too high will result in aliasing around the edges of objects. Setting too low will make object edges appear blurry.
zh_tw: **清晰度：** 讓螢幕空間間接照明效果在物件邊緣模糊的量。設定太高會導致物件邊緣出現鋸齒。設定太低會使物件邊緣顯得模糊。

source: **Normal Rejection:** Amount of normal rejection used when calculating screen-space indirect lighting. Normal rejection uses the normal of a given sample point to reject samples that are facing away from the current pixel. Normal rejection is necessary to avoid light leaking when only one side of an object is illuminated. However, normal rejection can be disabled if light leaking is desirable, such as when the scene mostly contains emissive objects that emit light from faces that cannot be seen from the camera.
zh_tw: **法線拒絕：** 計算螢幕空間間接照明時所使用的法線拒絕量。法線拒絕使用給定樣本點的法線來拒絕背向目前像素的樣本。當僅照亮物體的一側時，為了避免漏光，必須進行正常抑制。但是，如果需要漏光，例如當場景主要包含從相機無法看到的臉部發出光線的發射物件時，可以停用正常拒絕。

source: Signed Distance Field Global Illumination (SDFGI)
zh_tw: 有符號距離場全域照明（SDFGI）

source: Signed distance field global illumination (SDFGI) is a form of real-time global illumination. It is not a screen-space effect, which means it can provide global illumination for off-screen elements (unlike :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)`).
zh_tw: 有符號距離場全域照明 (SDFGI) 是即時全域照明的一種形式。它不是螢幕空間效果，這意味著它可以為螢幕外元素提供全域照明（與 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 不同）。

source: See :ref:`doc_using_sdfgi` for instructions on setting up this global illumination technique.
zh_tw: 有關設定此全域照明技術的說明，請參閱 :ref:`doc_using_sdfgi` 。

source: Glow
ko: 빛번짐
zh_tw: 泛光

source: When using the Compatibility rendering method, glow uses a different implementation with some properties being unavailable and hidden from the inspector: **Levels**, **Normalized**, **Strength**, **Blend Mode**, **Mix**, **Map**, and **Map Strength**.
zh_tw: 在使用「相容性」繪圖模式時，發光效果會採用不同的實作，部分屬性將無法使用並且在屬性面板中隱藏，包括：**Levels**、**Normalized**、**Strength**、**Blend Mode**、**Mix**、**Map** 與 **Map Strength**。

source: This implementation is optimized to run on low-end devices and is less flexible as a result.
zh_tw: 這種實作針對低階裝置進行了最佳化，因此彈性較低。

source: In photography and film, when light amount exceeds the maximum *luminance* (brightness) supported by the media, it generally bleeds outwards to darker regions of the image. This is simulated in Godot with the **Glow** effect.
zh_tw: 在攝影和膠片中，當光量超過介質支援的最大值（無論是類比還是數位）時，它通常會向外滲出到圖像的較暗區域。在 Godot 中使用 **Glow** 模擬這種效果。

source: By default, even if the effect is enabled, it will be weak or invisible. One of two conditions need to happen for it to actually show:
zh_tw: 預設情況下，即使啟用了效果，它也會變弱或不可見。實際顯示它需要發生的兩個條件之一：

source: The light in a pixel surpasses the **HDR Threshold** (where 0 is all light surpasses it, and 1.0 is light over the tonemapper **White** value). Normally, this value is expected to be at 1.0, but it can be lowered to allow more light to bleed. There is also an extra parameter, **HDR Scale**, that allows scaling (making brighter or darker) the light surpassing the threshold.
zh_tw: 像素中的光線超過 **HDR閾值** (其中0是所有光線都超過該閾值,1.0是光線超過色調對應器 **白** 值). 通常情況下, 這個值應該在1.0, 但它可以調低, 以允許更多的光線滲入. 還有一個額外的參數, **HDR Scale** , 允許對超過閾值的光線進行縮放(使其更亮或更暗).

source: The **Bloom** property has a value greater than ``0.0``. As it increases, it sends the whole screen to the glow processor at higher amounts.
zh_tw: 泛光效果的值設定大於 0。隨著它的增加，它會以更高的數量將整個螢幕發送到輝光處理器。

source: Both will cause the light to start bleeding out of the brighter areas.
zh_tw: 兩者都會導致光從較亮的區域開始逸出。

source: Once glow is visible, it can be controlled with a few extra parameters:
zh_tw: 一旦看到輝光，就可以通過一些額外的參數來控制它：

source: **Intensity** is an overall scale for the effect, it can be made stronger or weaker (``0.0`` removes it).
zh_tw: **強度(Intensity)** 是效果的整體比例, 可以將其增強或減弱(0.0可以將其刪除).

source: **Strength** is how strong the gaussian filter kernel is processed. Greater values make the filter saturate and expand outwards. In general, changing this is not needed, as the size can be adjusted more efficiently with the **Levels**.
zh_tw: **強度(Strength)** 是指高斯濾波器內核的處理強度. 數值越大, 濾波器越飽和並向外擴充. 一般來說, 不需要改變這個值, 因為可以通過 **Levels** 更有效地調整大小.

source: The **Blend Mode** of the effect can also be changed:
zh_tw: 效果的**混合模式**也可以改變：

source: **Additive** is the strongest one, as it only adds the glow effect over the image with no blending involved. In general, it's too strong to be used, but can look good with low-intensity **Bloom** (produces a dream-like effect).
zh_tw: **Additive** 新增是最強的一種，因為它只在圖像上新增輝光效果，不涉及混合。一般來說，它太強了，不能使用，但在低強度的泛光下可能看起來很好，會產生一種夢幻般的效果。

source: **Screen** ensures glow never brightens more than itself and it works great as an all around.
zh_tw: **Screen** 確保輝光永遠不會比自己更亮，它作為一個周圍的方式將非常好。

source: **Softlight** is the default and weakest one, producing only a subtle color disturbance around the objects. This mode works best on dark scenes.
zh_tw: **Softlight** 是預設的，也是最弱的一種，只在物體周圍產生細微的顏色擾動。這種模式在黑暗場景中效果最好。

source: **Replace** can be used to :ref:`blur the whole screen <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>` or debug the effect. It only shows the glow effect without the image below.
zh_tw: **替換** 可用於 :ref:`模糊整個螢幕 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>` 或除錯效果。它只顯示發光效果，而不顯示下方的影像。

source: **Mix** mixes the glow effect with the main image. This can be used for greater artistic control. The mix factor is controlled by the **Mix** property which appears above the blend mode (only when the blend mode is set to Mix). High mix factor values will appear to darken the image unless **Bloom** is increased.
zh_tw: **混合** 將發光效果與主影像混合。這可以用於更好的藝術控制。混合因子由出現在混合模式上方的 **Mix** 屬性控制（僅當混合模式設定為 Mix 時）。除非增加 **Bloom**，否則高混合因子值將使影像變暗。

source: To change the glow effect size and shape, Godot provides **Levels**. Smaller levels are strong glows that appear around objects, while large levels are hazy glows covering the whole screen:
zh_tw: Godot 提供了**等級**，用於改變輝光效果的大小和形狀。較小的級別是在物體周圍出現的較強的輝光，而大的級別是覆蓋整個螢幕的朦朧輝光：

source: The real strength of this system, though, is to combine levels to create more interesting glow patterns:
zh_tw: 然而，這個系統的真正優勢在於結合水平來創造更有趣的輝光模式：

source: Finally, the glow effect can be controlled using a *glow map*, which is a texture that determines how bright glow should be on each part of the screen. This texture can optionally be colored to tint the glow effect to the glow map's color. The texture is stretched to fit the viewport, so using an aspect ratio that matches your viewport's most common aspect ratio (such as 16:9) is recommended to avoid visible distortion.
zh_tw: 最後，可以使用「發光貼圖」來控制發光效果，這是一種紋理，用於確定螢幕每個部分的發光亮度。此紋理可以選擇著色，以將發光效果著色為發光貼圖的顏色。紋理會拉伸以適合視口，因此建議使用與視口最常見的縱橫比（例如 16:9）相配對的縱橫比，以避免可見的失真。

source: There are 2 main use cases for a glow map texture:
zh_tw: 發光貼圖紋理有 2 個主要用例：

source: Create a "lens dirt" effect using a dirt pattern texture.
zh_tw: 使用污垢圖案紋理建立“鏡頭污垢”效果。

source: Make glow less strong on specific parts of the screen by using a gradient texture.
zh_tw: 使用漸層紋理使螢幕特定部分的輝光減弱。

source: Using glow in 2D
zh_tw: 在 2D 中使用發光

source: There are 2 ways to use glow in 2D:
zh_tw: 在 2D 中使用發光有兩種方式：

source: Since Godot 4.2, you can enable HDR for 2D rendering when using the Forward+ and Mobile rendering methods. This has a performance cost, but it allows for a greater dynamic range. This also allows you to control which objects glow using their individual **Modulate** or **Self Modulate** properties (use the RAW mode in the color picker). Enabling HDR can also reduce banding in the 2D rendering output.
zh_tw: 自 Godot 4.2 起，在 Forward+ 和 Mobile 繪圖模式下可啟用 2D HDR。這會造成額外效能開銷，但能帶來更高的動態範圍，同時可以用物件的 **Modulate** 或 **Self Modulate** 屬性（於色碼選擇器選擇 RAW 模式）精確控制哪些物件會發光。啟用 HDR 也有助於減少 2D 畫面輸出的色帶現象。

source: To enable HDR in 2D, open the Project Settings, enable :ref:`Rendering > Viewport > HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>` then restart the editor.
zh_tw: 啟用 2D HDR：請至「專案設定」開啟 :ref:`Rendering > Viewport > HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>`，然後重新啟動編輯器。

source: If you want to maximize performance, you can leave HDR disabled for 2D rendering. However, you will have less control on which objects glow.
zh_tw: 若想最大化效能，可以讓 2D 呈現不啟用 HDR，但這樣將無法細緻控制哪些物件會發光。

source: Enable glow, set the environment background mode to **Canvas** then decrease **Glow HDR Threshold** so that pixels that are not overbright will still glow. To prevent UI elements from glowing, make them children of a :ref:`class_CanvasLayer` node. You can control which layers are affected by glow using the **Background > Canvas Max Layer** property of the Environment resource.
zh_tw: 啟用發光效果，將環境背景模式設定為 **Canvas**，再降低 **Glow HDR Threshold**，讓非高亮像素也能發光。若要避免 UI 元素受發光影響，請將它們放在 :ref:`class_CanvasLayer` 節點下。你可透過 Environment 資源的 **Background > Canvas Max Layer** 屬性控制受影響的圖層範圍。

source: Example of using glow in a 2D scene
zh_tw: 2D 場景發光效果範例

source: Example of using glow in a 2D scene. HDR 2D is enabled, while coins and the bullet have their **Modulate** property increased to overbright values using the RAW mode in the color picker.
zh_tw: 2D 場景啟用 HDR 發光的範例。硬幣與子彈的 **Modulate** 屬性使用色碼選擇器的 RAW 模式設定超亮值。

source: The 2D renderer renders in linear color space if the :ref:`Rendering > Viewport > HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>` project setting is enabled, so the ``source_color`` hint must also be used for uniform samplers that are used as color input in ``canvas_item`` shaders. If this is not done, the texture will appear washed out.
zh_tw: 若專案設定啟用了 :ref:`Rendering > Viewport > HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>`，2D 呈現將會在線性色域下運作，這時在 ``canvas_item`` shader 裡作為顏色輸入的 uniform sampler 建議加上 ``source_color`` 標示，否則紋理會顯得灰白失真。

source: If 2D HDR is disabled, ``source_color`` will keep working correctly in ``canvas_item`` shaders, so it's recommend to use it when relevant either way.
zh_tw: 若 2D HDR 關閉，``source_color`` 仍會在 ``canvas_item`` shader 中正確運作，因此建議相關情境下都加以使用。

source: Using glow to blur the screen
zh_tw: 用發光效果模糊整個畫面

source: Glow can be used to blur the whole viewport, which is useful for background blur when a menu is open. Only 3D rendering will be affected unless the environment's background mode is set to **Canvas**. To prevent UI elements from being blurred when using the Canvas background mode, make them children of a :ref:`class_CanvasLayer` node. You can control which layers are affected by this blurring effect using the **Background > Canvas Max Layer** property of the Environment resource.
zh_tw: 發光效果可以用來模糊整個視窗，這在打開選單時製作背景模糊特別有用。預設情況下只會影響 3D 呈現，除非環境背景模式設為 **Canvas**。若要避免 Canvas 背景下 UI 元素也被模糊，請將 UI 元素作為 :ref:`class_CanvasLayer` 節點的子節點。你可利用 Environment 資源的 **Background > Canvas Max Layer** 屬性來控制哪些圖層會被模糊效果影響。

source: To use glow as a blurring solution:
zh_tw: 若要以發光作為模糊方案：

source: Enable **Normalized** and adjust levels according to preference. Increasing higher level indices will result in a more blurred image. It's recommended to leave a single glow level at ``1.0`` and leave all other glow levels at ``0.0``, but this is not required. Note that the final appearance will vary depending on viewport resolution.
zh_tw: 啟用 **Normalized**，並依需求調整各級別。拉高高級別（索引越大）會讓整體更模糊。建議僅啟用一個發光級別（設為 1.0，其餘為 0.0），但不是必須。請留意最終效果會隨視窗解析度而異。

source: Set **Intensity** to ``1.0`` and **Bloom** to ``1.0``.
zh_tw: 將 **Intensity** 設為 ``1.0``，**Bloom** 設為 ``1.0``。

source: Set the blend mode to **Replace** and **HDR Luminance Cap** to ``1.0``.
zh_tw: 將混合模式（Blend Mode）設為 **Replace**，**HDR Luminance Cap** 設為 ``1.0``。

source: Example of using glow to blur the 2D rendering in the menu's background
zh_tw: 以發光模糊選單背景下 2D 呈現的範例

source: Adjustments
ko: 조정
zh_tw: 色彩調整

source: At the end of processing, Godot offers the possibility to do some standard image adjustments.
zh_tw: 在處理結束時,Godot提供了進行一些標準圖像調整的可能性.

source: **Basic BCS adjustments**
zh_tw: **基本 BCS 調整**

source: The first adjustment is being able to change the typical **Brightness**, **Contrast**, and **Saturation** properties:
zh_tw: 第一個是能夠改變典型的亮度, 對比度和飽和度:

source: **Color correction using a 1D gradient**
ko: **1D 그라디언트를 사용한 색 교정**
zh_tw: **使用一維漸層進行色彩校正**

source: The second adjustment is by supplying a color correction gradient. This can be done by assigning a GradientTexture1D resource to the **Color Correction** property, or by loading a texture containing a horizontal gradient. The leftmost part of the gradient represents black in the source image, whereas the rightmost part of the gradient represents white in the source image.
zh_tw: 第二個調整是透過提供顏色校正梯度。這可以透過將 GradientTexture1D 資源指派給 **Color Correction** 屬性或透過載入包含水平漸層的紋理來完成。漸變的最左邊部分代表來源影像中的黑色，而漸變的最右邊部分代表來源影像中的白色。

source: A linear black-to-white gradient like the following one will produce no effect:
zh_tw: 第二種是通過提供顏色校正梯度. 如下所示的常規黑色到白色漸變將不起作用:

source: But creating custom ones will allow to map each channel to a different color:
zh_tw: 但是建立自訂的會允許將每個通道對應到不同的顏色:

source: **Color correction using a 3D LUT**
ko: **3D LUT를 사용한 색 교정**
zh_tw: 使用 3D LUT 進行色彩校正

source: A 3D look-up-texture (LUT) can also be used for color correction. This is a special texture used to modify each color channel separately from one another (red, green, blue). This image can be of any resolution, but since color correction is low-frequency data, sticking to low resolutions is recommended for performance reasons. A LUT texture's resolution is typically 17×17×17, 33×33×33, 51×51×51 or 65×65×65 (the odd size allows for better interpolation).
zh_tw: 3D 搜尋紋理 (LUT) 也可用於色彩校正。這是一種特殊的紋理，用於單獨修改每個顏色通道（紅色、綠色、藍色）。該圖像可以是任何分辨率，但由於顏色校正是低頻資料，出於性能原因，建議堅持使用低分辨率。 LUT 紋理的分辨率通常為 17×17×17、33×33×33、51×51×51 或 65×65×65（奇數尺寸允許更好的插值）。

source: For this to work, the look-up texture's import mode must be set to Texture3D in the Import dock (instead of being imported as a regular Texture2D):
zh_tw: 為此，尋找紋理的匯入模式必須在匯入塢中設定為Texture3D（而不是作為常規Texture2D匯入）：

source: Make sure to configure the number of horizontal and vertical slices to import as well. If you don't do this, the LUT texture will not affect the viewport correctly when used. You can preview how the 3D texture was imported by double-clicking it, in the FileSystem dock, then going to the inspector to flip through the texture's layers.
zh_tw: 確保同時配置要匯入的水平和垂直切片的數量。如果不這樣做，LUT 紋理在使用時將不會正確影響視窗。您可以透過在檔案系統停靠欄中雙擊 3D 紋理來預覽如何匯入 3D 紋理，然後前往屬性檢視器以翻轉紋理的圖層。

source: You can use this neutral 33×33×33 LUT template as a base (right-click and choose **Save as…**):
zh_tw: 您可以使用這個中性 33×33×33 LUT 範本作為基礎（右鍵單擊並選擇 **另存為...**）：

source: With the above LUT template, after changing its import mode to **Texture3D**, set its number of **Horizontal** slices to ``33`` in the Import dock then click **Reimport**. If you load this LUT into the **Color Correction** property, you won't see any visible difference for now since this texture is designed to be a neutral starting point.
zh_tw: 使用上述LUT 模板，將其匯入模式變更為**Texture3D** 後，在匯入底座中將其**Horizontal** 切片數量設為``33``，然後按一下**Reimport** 。如果將此 LUT 載入到 **顏色校正** 屬性中，您現在不會看到任何明顯的差異，因為該紋理被設計為中性起點。

source: This LUT template can be modified in an image editor to provide a different mood to the image. A common workflow is to place the LUT image next to a screenshot of the project's 3D viewport, then use an image editor to modify both the LUT image and the screenshot at the same time. The LUT can then be saved and applied to the game engine to perform the same color correction in real-time.
zh_tw: 可以在影像編輯器中修改此 LUT 模板，以為影像提供不同的氛圍。常見的工作流程是將 LUT 影像放置在專案 3D 視窗的螢幕截圖旁邊，然後使用影像編輯器同時修改 LUT 影像和螢幕截圖。然後可以保存 LUT 並將其應用到遊戲引擎，以即時執行相同的色彩校正。

source: For example, modifying the LUT template in an image editor to give it a "sepia" look results in the image on the right:
zh_tw: 例如，在影像編輯器中修改 LUT 模板以使其呈現「棕褐色」外觀，結果如下圖所示：

source: Adjustments and color correction are applied *after* tonemapping. This means the tonemapping properties defined above still have an effect when adjustments are enabled.
zh_tw: 調整和色彩校正在色調對應*之後套用。這意味著上面定義的色調對應屬性在啟用調整時仍然有效。

source: Camera attribute options
zh_tw: 其他建置選項

source: Depth of Field / Far Blur
zh_tw: 景深/遠模糊

source: This effect simulates focal distance on cameras. It blurs objects behind a given range. It has an initial **Distance** with a **Transition** region (in world units):
zh_tw: 此效果可模擬高端相機的焦距. 它模糊了給定範圍後面的物體. 它有一個 ** ** 距離 **, ** 過渡** 區域(世界單位):

source: The **Amount** parameter controls the amount of blur. For larger blurs, tweaking the depth of field quality in the advanced project settings may be needed to avoid artifacts.
zh_tw: **Amount** （強度）參數控制模糊的程度。若需大範圍模糊，請在進階專案設定中調整景深品質，以避免產生雜訊。

source: Depth of Field / Near Blur
zh_tw: 景深/近模糊

source: This effect simulates focal distance on cameras. It blurs objects close to the camera (acts in the opposite direction as far blur). It has an initial **Distance** with a **Transition** region (in world units):
zh_tw: 此效果可模擬高端相機的焦距。它使靠近相機的物體模糊（在遠處模糊的相反方向上作用）。它具有 **Distance** （距離）以及 **Transition** （過渡）區域（使用世界單位）：

source: The **Amount** parameter controls the amount of blur. For larger blurs, tweaking the **Quality** may be needed in order to avoid artifacts.
zh_tw: **Amount** （強度）參數控制模糊的程度。若需大範圍模糊，建議調整 **Quality** （品質）以避免產生雜訊。

source: It is common to use both blurs together to focus the viewer's attention on a given object, or create a so-called `"tilt shift" effect <https://en.wikipedia.org/wiki/Miniature_faking>`__.
zh_tw: 通常使用兩種模糊將觀眾的注意力集中在給定物件上。

source: When using CameraAttributesPhysical instead of CameraAttributesPractical, depth of field is automatically computed from the camera attributes' focus distance, focal length, and aperture.
zh_tw: 當使用 CameraAttributesPhysical 而不是 CameraAttributesPractical 時，景深是根據相機屬性的焦距、焦距和光圈自動計算的。

source: Exposure
zh_tw: 曝光

source: This multiplies the overall scene brightness visible from the camera. Higher values result in a visually brighter scene.
zh_tw: 這會倍增相機可見的整體場景亮度。數值越高，場景視覺上越亮。

source: Auto Exposure
zh_tw: 自動曝光
